Ο Rob Pike είναι ένας πολύ γνωστός πληροφορικός που έχει συνεισφέρει με ποικίλους τρόπους στην ανάπτυξη του κλάδου. Έχει ασχοληθεί με ανάπτυξη γλωσσών προγραμματισμού, 
με ανάπτυξη λειτουργικών συστημάτων, με συστήματα δημιουργίας παραθύρων, με επεξεργαστές κειμένου και πολλά ακόμη συμπεριλαμβανομένων βιβλίων προγραμματισμού. Οι 
εφευρέσεις που τον έκαναν γνωστό στον κόσμο ήταν η δημιουργία του UTF-8 και η γλώσσα προγραμματισμού Go. Όπως ο ίδιος αναφέρει βοήθησε να φέρει το ποντίκι στα συστήματα 
Unix και να κάνει το διαδίκτυο πολυγλωσσικό.



Η ιστορία του UTF-8 είναι ιδιαιτέρως ενδιαφέρον. Για το Plan9 χρησιμοποιούταν το αρχικό UTF, αλλά δεν τους άρεζε καθόλου. Έπειτα από ένα τηλέφωνο της IBM τους προτάθηκε 
να δουλέψουν στο FSS/UTF τους τελείως ελεύθερα. Ο μόνος περιορισμός ήταν ο χρόνος, όπου είχαν συνολικά μόνο 5 ημέρες. Έπειτα μαζί με τον Ken Thompson την επόμενη ημέρα
ο κώδικας ήταν έτοιμος και ενσωμάτωσαν τα αρχεία στο Plan9. Έτσι δημιουργήθηκε το UTF-8. Η φράση "Η IBM το σχεδίασε, το Plan9 το ενσωμάτωσε" δεν είναι αλήθεια.



Η ιδεολογία του Rob Pike, έπειτα από όλα αυτά τα χρόνια στον κλάδο είναι πολύ ολοκληρωμένη. Σε μία συνέντευξη τον ρώτησαν αν η επιτυχία της Go του άλλαξε τη ζωή και 
αυτός απάντησε πως μπορεί να τον έκανε πιο γνωστό, αλλά δεν το επηρέασε ιδιαίτερα, αφού έχει μία τόσο μεγάλη καριέρα με πολλές επιτυχίες και πολλές αποτυχίες. Επίσης, 
έχει αναφέρει στο παρελθόν την εμπειρία συνεργασίας του με τον Ken Thompson. Μία ιδεολογία που υιοθέτησε είναι πως η σκέψη πριν την προσπάθεια για την επίλυση του 
προβλήματος είναι πολύ σημαντική. Αν τρέξεις και λύσεις το bug έλυσες τοπικά το πρόβλημα, αλλά αν σκεφτείς πως δημιουργήθηκε το bug μπορεί να λύσεις ένα βαθύτερο 
πρόβλημα που να βελτιώσει το μοντέλο του κώδικα.
